# Существуют ли риски при обмене криптовалюты?

Несмотря на то, что кошелек ROYALEX подсказывает пользователям действия по обмену, маскируя сложности и автоматически устанавливая параметры обмена, существует ряд моментов, на которые следует обратить внимание при совершении сделок по обмену.

1. Стоимость сделки обмена

При обмене на децентрализованной бирже пользователи должны заплатить как комиссию за транзакцию (майнеру на блокчейне Ethereum), так и комиссию за сделку обмена (DEX, который выполняет расчеты по заказу).

Эти сборы направляются разным организациям в рамках одной сделки обмена. В то время как комиссия за обмен зависит от размера заказа, комиссия за транзакцию зависит от состояния сети.

Обратите внимание, что нередко высокие комиссии за транзакции наблюдаются, когда блокчейн Ethereum загружен и перенасыщен. Независимо от используемого DEX, выполнение сделки по обмену на Binance Smart Chain значительно дешевле, чем по обмену на блокчейне Ethereum.

Если не учитывать транзакционные издержки, DEX на обоих блокчейнах взимают более или менее схожие комиссии (обычно 0,3% от суммы) за совершение сделки обмена.

Следует также отметить, что DEX на разных блокчейнах работают с разными наборами и имеют разные уровни ликвидности для различных торговых пар.

2. Крайний срок транзакции

Как правило, сделка по обмену остается действительной в течение примерно 20 минут после того, как она была отправлена в блокчейн. Поэтому при проведении обмена с помощью DEX на таком загруженном блокчейне, как Ethereum, важно убедиться, что транзакция по обмену отправлена с соответствующей комиссией за транзакцию, чтобы она была обработана в установленный срок.

Отправка обменной транзакции с низкой комиссией (ниже рекомендуемого значения) на Ethereum, скорее всего, приведет к тому, что транзакция будет находиться в состоянии ожидания дольше установленного для нее срока. К тому времени, когда транзакция будет добавлена в блокчейн, ее срок уже истечет, что приведет к неудачному обмену. Неудачные операции обмена будут по-прежнему взимать плату за транзакции в сети.

3. Ценовое проскальзывание

Ценовое проскальзывание - это разница в цене токена между моментом размещения обменного заказа и моментом завершения транзакции на блокчейне или ее исполнения. Проскальзывание может быть как положительным, так и отрицательным, в зависимости от направления изменения цены.

Проскальзывание цены происходит из-за изменения рыночных условий в период между моментом подачи заявки в сеть и ее проверкой на блокчейне. Продолжительность периода между подачей заказа и его проверкой зависит от условий сети и комиссии за транзакцию, установленной пользователем.

ROYALEX отображает потенциальную сумму проскальзывания, предоставляя предполагаемое и гарантированное количество токенов, которое пользователи должны получить в результате операции обмена.

У пользователей есть возможность указать приемлемый уровень проскальзывания при отправке транзакций. По умолчанию значение установлено на %0,5 - %1 в зависимости от используемого DEX.

Хотя у пользователей может возникнуть желание согласиться на минимально возможное проскальзывание, это может привести к тому, что сделка не будет выполнена из-за невозможности исполнить сделку в пределах указанного проскальзывания.

Помните, что при неудачной сделке комиссия за сделку все равно взимается!

4. Допустимое ценовое проскальзывание

Допустимое проскальзывание - это настройка количества проскальзывания цены, которое вы готовы принять для сделки. Устанавливая допуск на проскальзывание, вы, по сути, устанавливаете минимальную сумму, сколько токенов вы примете в случае повышения или понижения цены.

Допустимое проскальзывание задается в процентах от общей стоимости сделки. Например, если вы установите допустимое проскальзывание в 3%, это означает, что количество токенов, которое вы получите, не может быть больше или меньше 3% от введенной суммы.

Более подробную информацию о допуске проскальзывания и рисках, связанных со слишком высоким/низким значением, см. на [этой странице] (https://dexenetwork.medium.com/what-is-slippage-and-why-does-it-matter-uniswap-example-43e32d712651).

5. Комиссия за операции обмена

Транзакции на блокчейне Ethereum в настоящее время являются дорогостоящими, где простой перевод токенов ETH (самый дешевый тип транзакции) с одного адреса на другой может стоить до $10 в ETH. Таким образом, более сложный тип транзакции, т.е. операция по обмену, может легко превысить $50.

Учитывая вышесказанное, обмен на блокчейне Ethereum экономически невыгоден, если речь идет о меньших суммах. Возможно, для того, кто обменивает криптовалюту на сумму 10 000 долларов, не будет большой проблемой заплатить комиссию за транзакцию в размере 100 долларов, чем для того, кто обменивает 500 долларов или меньшую сумму.

6. Одобренные транзакции

При продаже токенов ERC20 или BEP20 пользователи сначала должны подтвердить сделку. Эта операция дает разрешение DEX на списание токенов ERC20/BEP20 с вашего баланса при совершении сделки. DEX не может использовать ваши токены для сделок без подтверждения сделки.