# Сохраняется ли анонимность пользователей при совершении сделок на ROYALEX?

По большей части деятельность человека, использующего ROYALEX, анонимна, но существует множество других факторов, которые могут повлиять на конфиденциальность.

Эти факторы относятся к конфиденциальности в Интернете в целом, а не непосредственно к ROYALEX. Ниже мы приводим некоторые из наиболее важных моментов, на которые следует обратить внимание.

1. Когда кто-то использует ROYALEX для отправки и получения транзакций, личность и другие данные этого человека остаются конфиденциальными. Ни разработчики ROYALEX ничего не знают о пользователях, ни сторонние организации, будь то государственные органы или финансовые регуляторы.

   В то же время, если человек регулярно использует кошелек ROYALEX для взаимодействия с неприватными (регулируемыми) криптобиржами или любыми другими централизованными кошельками, то существует большая вероятность того, что активность пользователя на этих платформах передается внешним сторонам.

   На основании этой активности третьи лица могут обнаружить, что определенные адреса/транзакции принадлежат одному и тому же пользователю.

   В то же время, частные данные пользователей и их активность на криптовалютных биржах, т.е. депозиты, снятие средств, сделки, используемые адреса и т.д., также могут быть утечены и стать общедоступными в сети в результате хакерской атаки на инфраструктуру, обеспечивающую работу централизованных бирж.

2. В зависимости от различных географических и политических факторов, некоторым людям могут понадобиться более серьезные меры по обеспечению конфиденциальности, например, сокрытие любой деятельности, связанной с криптовалютами. Такие пользователи могут потребовать, чтобы их деятельность оставалась конфиденциальной даже от их интернет-провайдеров.

   Провайдеры потенциально могут отслеживать действия пользователей в браузере, посещаемые сайты и т.д. и иметь средства для сопоставления этих данных с реальной личностью клиентов. В зависимости от посещаемых сайтов, пользователи могут непреднамеренно раскрывать некоторые данные о себе, включая принадлежащие им адреса и баланс токенов.

   Такие кошельки, как ROYALEX, предоставляют способы маршрутизации интернет-трафика на уровне приложения через зашифрованные прокси-каналы (с использованием VPN, TOR), что делает невозможным для ISP и подобных организаций узнать контекст интернет-активности пользователей при использовании приложения-кошелька ROYALEX.

3. Наконец, пользователи также должны знать о различных уровнях конфиденциальности, предлагаемых различными криптовалютами, такими как Bitcoin и Ethereum.

   Пользователям рекомендуется ознакомиться с аспектами конфиденциальности транзакций в Ethereum и Bitcoin и понять, чем они отличаются.

   В то время как Bitcoin имеет определенный уровень конфиденциальности, Ethereum полностью открыт, и понимание этой части крайне важно для создания надежной стратегии конфиденциальности.

Приведенные выше пункты - далеко не полный список аспектов конфиденциальности, и есть еще несколько более сложных моментов, касающихся конфиденциальности.