# Как вы отправляете/получаете криптовалюту?

Почти все кошельки, не связанные с хранением, устроены одинаково, когда дело доходит до отправки или получения криптовалют.

Подробный обзор переводов Bitcoin или Ethereum приведен в соответствующих разделах ниже.

Чтобы получить или внести криптовалюту:

- Первым шагом является активация монеты на вкладке "Баланс" с помощью кнопки "добавить монету", если она еще не активна.
- Затем перейдите на вкладку "Баланс" и получите адрес получения/депозита для монеты, нажав на кнопку со значком "получить" на ячейке монеты.
- В результате на экране отобразится платежный адрес пользователя для этой монеты. Когда кто-то отправит данную монету на этот адрес, средства появятся на вкладке "Баланс" кошелька.
- Дважды проверьте платежный адрес при передаче его другим субъектам, чтобы убедиться в правильности предоставленного отправителю адреса. Если платеж совершен на неправильный адрес, отменить его невозможно.

Чтобы отправить криптовалюту:

- Нажмите на криптовалютную монету на вкладке "Баланс" и нажмите кнопку "отправить".
- Укажите адрес назначения (платежный адрес получателя), введите сумму и установите размер комиссии за транзакцию. Для удобства использования поле ввода суммы позволяет указать сумму в фиатном эквиваленте.
- Нажмите на кнопку продолжить, чтобы открыть окно окончательного подтверждения. Обратите внимание на значения на этом экране и убедитесь, что отправляемые суммы верны.
- Подтвердите транзакцию, чтобы отправить ее в блокчейн для обработки.