# Как восстановить кошелек (кошельки)?

ROYALEX позволяет легко восстановить кошелек для любого вида кошелька, который был создан в стандартном совместимом с ним кошельке.

Пользователи могут восстанавливать кошельки, созданные в ROYALEX, а также кошельки, созданные в других приложениях для создания кошельков, не соответствующих требованиям.

Чтобы восстановить кошелек:

- Перейдите в раздел Настройки >> Управление кошельками.
- Нажмите на кнопку "Восстановить".
- Введите мнемоническую фразу для кошелька. Если у кошелька есть дополнительная парольная фраза (BIP39), ее также необходимо ввести.
- На следующем экране выберите валюты для активации кошелька. Выбор Ethereum или Binance Smart Chain также обеспечит автоактивацию всех токенов ERC20/BEP20, на которых есть баланс кошелька. Пользователю необходимо вручную выбрать все блокчейны, на которых у кошелька должен быть баланс.

После выбора валют нажмите на кнопку "Восстановить" и дождитесь окончания синхронизации кошелька с выбранными блокчейнами и определения прошлых транзакций кошелька.

Этапы синхронизации для Bitcoin, Bitcoin Cash, Dash, Litecoin, Zcash могут занять несколько минут/часов в зависимости от многих факторов, включая интернет-соединение.

Дополнительные моменты, которые следует иметь в виду:

- Для Bitcoin, Bitcoin Cash и Litecoin пользователь также должен указать тип адреса для выбранной монеты. Более подробную информацию об этом можно найти в разделе "Биткойн" ниже.
- При восстановлении кошельков Zcash пользователи могут по желанию указать параметр высоты дня рождения кошелька и значительно ускорить процесс синхронизации кошелька.
- Пользователи, чувствительные к конфиденциальности, должны также знать, что по умолчанию ROYALEX синхронизирует кошельки, восстанавливаемые через API-сервер третьей стороны. Это делается только один раз во время восстановления кошелька. Хотя этот метод значительно быстрее, он, как правило, считается менее приватным. Те, кто хочет синхронизировать кошелек с блокчейном децентрализованным способом, могут выбрать восстановление "через блокчейн", которое работает более приватно, но может занять несколько часов.