# Почему комиссии за транзакции для некоторых криптовалют такие высокие?

Размер комиссии за транзакцию зависит от множества факторов, наиболее важными из которых являются бизнес и пропускная способность сети блокчейн для данной криптовалюты.

Когда много людей совершают транзакции в криптовалютной сети, пропускная способность которой ограничена, сеть может быстро перегрузиться, что приведет к росту средней платы. Комиссионные за транзакции служат механизмом определения приоритетов в те моменты, когда в сети происходит больше транзакций, чем может быть обработано (что приводит к отставанию от графика).

Транзакции, оплачивающие более высокую плату, получают приоритет, в то время как транзакции с низкой платой остаются в очереди. Отправка транзакции с низкой комиссией в напряженное время может привести к тому, что транзакция будет находиться в ожидании несколько часов/дней или будет отклонена сетью.

Различные криптовалютные блокчейны имеют разную пропускную способность и уровень использования. Поэтому комиссии за транзакции, как правило, намного дороже на популярных блокчейнах, таких как Bitcoin и Ethereum, которые также имеют довольно ограниченную пропускную способность.

Комиссии на загруженных блокчейнах могут существенно меняться в течение нескольких часов в зависимости от событий и новостей на рынке. Как правило, блокчейн, где транзакции стоят дешево, имеет либо высокую пропускную способность (Solana или Binance Smart Chain), либо низкий уровень использования (Litecoin или Doge).