# Сколько времени занимает транзакция Bitcoin ?

Транзакции биткоина обрабатываются и добавляются в блокчейн каждые 10 минут в виде блоков размером 1 МБ. В блоках хранится несколько тысяч недавно совершенных транзакций.

Транзакция считается завершенной, когда блок, включающий ее, добавлен в блокчейн.

Обычно на включение транзакции в блокчейн уходит около 10 минут, но иногда это может занять 20-30 минут или даже часы. Это зависит от загруженности сети Биткойн и размера комиссии, установленной отправителем транзакции.

Этапы транзакции:

1. Отправитель посылает транзакцию из кошелька приложения ROYALEX. Транзакция мгновенно попадает в сеть Bitcoin и остается там в ожидании, пока один из узлов сети (он же майнер) не решит подтвердить ее и добавить в блокчейн.

2. В сети Биткойн нередко бывает так, что количество ожидающих транзакций больше, чем может поместиться в блоках размером 1 МБ, которые создаются блокчейном каждые 10 минут. Это приводит к тому, что транзакции запаздывают, и узлам сети приходится выбирать, какие транзакции попадут в следующий блок.

3. Поскольку количество ожидающих транзакций больше, чем может быть обработано, узлы сети отдают предпочтение тем, которые платят наибольшую комиссию. Эти комиссионные за транзакции попадают в узлы сети, поэтому узлы экономически заинтересованы в приоритете транзакций с более высокой комиссией.

4. Транзакции могут оставаться в состоянии "ожидания" в течение нескольких часов или даже дней, пока сеть не станет менее загруженной, а первоначально установленные комиссии за транзакции не станут достаточными для обработки следующей партии.

5. Чтобы обеспечить завершение транзакции в пределах желаемого времени, плата за транзакцию должна устанавливаться с учетом нагрузки на сеть Биткойн.