# Что означают BIP44 / BIP49 / BIP84 в Bitcoin?

Bitcoin использует три распространенных формата адресов, которые можно применять для получения платежей Bitcoin. Обычно криптовалютные кошельки работают только с одним форматом, некоторые поддерживают несколько форматов.

ROYALEX поддерживает все три формата адресов и позволяет пользователям иметь отдельные балансы Bitcoin (и транзакции) для каждого из трех форматов в рамках одного мультикоин-кошелька. Таким образом, любой кошелек, созданный в ROYALEX, потенциально может иметь три кошелька Bitcoin, работающих как разные криптовалюты, наряду с другими криптовалютами в кошельке.

Разные форматы появились в результате того, что все больше и больше людей совершали транзакции в сети Биткойн. Новые форматы адресов были введены для того, чтобы сделать размер транзакций меньше и тем самым позволить сети обрабатывать больше транзакций в каждом блоке.

Устаревшие адреса:

Самый старый формат адресов, чаще называемый форматом BIP44, обычно начинается с цифры "1". Будучи самым старым форматом, большинство кошельков поддерживают как получение, так и отправку платежей на эти адреса.

Проблема использования такого формата адресов заключается в более высоких комиссиях за транзакции при совершении операций в сети Bitcoin. Отправка платежа из кошелька, в котором хранятся средства, ранее полученные на адреса устаревшего формата, обходится дороже, чем когда кошелек использует другие форматы.

Адреса Segwit:

Более современный формат адресов, называемый форматом BIP49, обычно начинается с цифры "3". Поддерживается многими новыми приложениями для кошельков.

Отправка платежа из кошелька, который использует средства, полученные на SegWit-адреса, дешевле по сравнению со старыми адресами.

Native-Segwit-адреса

Самый новый формат адресов, называемый форматом BIP84, и самый дешевый для работы, когда речь идет о транзакциях в сети Bitcoin. Формат адресов bech32 начинается с "bc1".

Самый простой способ узнать, какой формат поддерживает кошелек, - открыть приложение кошелька и проверить первые несколько символов адреса для получения Bitcoin.

На практике, помимо разницы в комиссиях за транзакции, есть еще один момент, о котором следует помнить. Знание формата адреса также необходимо при восстановлении кошелька Bitcoin в каком-либо приложении кошелька.

Кошелек ROYALEX способен как создавать, так и восстанавливать кошельки, работающие в любом из трех доступных форматов адресов.