# Как воспользоваться DeFi с ROYALEX

Услуги DeFi открыты для всех, и доступ к ним может получить каждый, у кого есть криптовалютный кошелек.

Хотя сервисы DeFi работают на основе блокчейна, пользователям обычно предоставляется веб-сайт для взаимодействия с ними. Пользователи могут войти на эти сайты, используя свои криптовалютные кошельки.

ROYALEX - один из немногих мобильных криптовалютных кошельков, который обеспечивает возможность подключения к любому сервису DeFi, созданному на базе блокчейнов Ethereum или Binance Smart Chain, используя открытый протокол WalletConnect.

Для использования кошелька ROYALEX с услугой DeFi выполните следующие шаги:

1. Перейдите на сайт сервиса DeFi и найдите в списке ссылки Connect/Login.

2. Выберите из предложенных вариантов WalletConnect. В результате откроется окно с QR-кодом.

3. Откройте приложение кошелька ROYALEX и перейдите на вкладку Настройки.

4. Нажмите на WalletConnect, а затем на кнопку New Session.

5. Отсканируйте QR-код из шага 2, чтобы начать подключение. Статус соединения должен отображаться на этом экране. Держите это окно открытым.

6. После успешного подключения вернитесь на веб-сайт службы. На этом этапе вы уже должны отображаться как подключенный.

Каждое действие пользователя (на сайте DeFi), требующее совершения денежных операций, должно быть подтверждено пользователем из приложения кошелька.

- Окно подтверждения будет появляться поверх экрана со статусом подключения из шага 5. Поэтому оно должно оставаться открытым, чтобы видеть окно подтверждения, когда оно появится.

- Если оно будет закрыто, то его можно снова открыть (без необходимости повторного подключения) из списка активных сеансов WalletConnect.

Следует также отметить, что транзакции Ethereum DeFi, как правило, являются сложными и требуют более высокой платы за обработку, чем типичные транзакции передачи токенов.

Помимо платы за транзакции в сети, сервис может взимать с пользователя собственную плату. Например, сервис обмена криптовалютных токенов, такой как Uniswap или Sushiswap, взимает 0,3% за выполнение операции обмена.

Принимая во внимание вышеперечисленное, не удивляйтесь, если комиссия за транзакцию окажется в диапазоне 100 - 200 долларов.