# Что такое децентрализованное финансирование (DeFi)?

В традиционном финансировании, которое еще называют централизованным, компании, предоставляющие услуги, выступают в качестве посредников между пользователем и услугой. Доступ пользователя к услуге и его участие в ней обусловлены и регулируются соответствующими сервис-провайдерами.

- Банки устанавливают минимальные остатки на счетах, лимиты на снятие средств и лимиты на перевод средств на сберегательные счета.

- Эмитенты кредитных карт могут аннулировать вашу карту и услугу, если увидят подозрительную, по их мнению, активность.

- Инвестиционные возможности являются условными и исключают большую часть населения, кроме самых богатых членов общества.

Как правило, под децентрализованными финансами (DeFi) понимается категория товаров, которые обеспечивают доступ к финансовым услугам, но не контролируются централизованной организацией.

- Биткойн предоставляет децентрализованную платежную сеть для трансфера денежных средств. Никому не требуется ~~a~~ разрешение на доступ и совершение сделок в сети.
- Ethereum предоставляет децентрализованную платформу, которая позволяет любому желающему создавать финансовые услуги на основе криптовалюты, а также пользоваться услугами, созданными другими.
- Некастодиальные кошельки, такие как ROYALEX, предоставляют возможность хранения и доступа к капиталу без зависимости от третьей стороны.

Сегодня большинство сервисов DeFi работают на базе блокчейна Ethereum и известны как DApps.

Эти DApps, как правило, обладают следующими характеристиками:

- Открытость для всех: Любой человек во всем мире, имеющий подключение к Интернету и некоторое количество криптовалюты, может воспользоваться услугой независимо от местонахождения, возраста, опыта, статуса и т.д.

- Устойчивость к ценовой политике: Сервисы DeFi работают на распределенной блокчейн-системе, управляемой тысячами серверов. Это обеспечивает бесперебойный доступ к сервису любому человеку по всему миру в любое время.

- Некастодиальны : Пользователь услуги всегда сохраняет полный абсолютный контроль над активами. Отсутствует зависимость от какой-либо организации, которая выступает в качестве хранителя активов.

- Без использования системы доверия: услуги DeFi прозрачны и имеют открытый код. Пользователям не нужно доверять поставщику услуг, так как сервис практически не способен делать что-либо вне рамок запрограммированных правил. Он не может обмануть, украсть или неправильно использовать средства.

- Независимость : В целом, услуги DeFi не принадлежат какому-либо одному субъекту. В некоторых случаях эти сервисы модерируются географически распределенной группой полуанонимных субъектов.

Учитывая вышесказанное, целью DeFi является реконструкция финансовых инструментов для всего мира путем создания открытых, устойчивых к цензуре, децентрализованных альтернатив.

Ниже приведен базовый обзор того, как происходит создание, финансирование и управление сервисами DeFi:

- Все проекты DeFi должны иметь открытый исходный код, позволяющий сторонним разработчикам изучать и повторно использовать различные компоненты сервиса.

- Для привлечения средств проекты DeFi обычно проводят продажу токенов через такой процесс, как ICO (Initial Coin Offering) или ему аналогичный. Проект продает определенный криптовалютный токен, представляющий долю управления или прибыли в проекте.

- Проекты DeFi обычно регулируются группой лиц, которые могут даже не знать друг друга. Управление может осуществляться с помощью предложений и механизмов голосования.