# Как использовать мнемоническую ключевую фразу?

Мнемоническая парольная фраза добавляет дополнительный уровень безопасности к кошельку, затрудняя неавторизованному лицу доступ к кошельку, даже если этому лицу удастся получить мнемоническую фразу.

Тот факт, что мнемонические пароли могут принимать произвольную форму, позволяет использовать различные творческие и удобные способы управления несколькими криптовалютными кошельками, где каждый кошелек использует одну и ту же мнемоническую фразу, но разные мнемонические пароли.

В приложении ROYALEX пользователи могут создать новый кошелек с помощью опции "восстановление кошелька" и использовать мнемонические фразы, принадлежащие другому кошельку, но с новой парольной фразой. Этот процесс может быть повторен для любого количества кошельков.

В результате пользователь получает несколько кошельков с одинаковыми мнемоническими фразами, но разными парольными фразами.

- Кошелек 1 : мнемоническая фраза + парольная фраза1

- Кошелек 1 : мнемоническая фраза + парольная фраза2

- Кошелек 3 : мнемоническая фраза + парольная фраза3

...

Имейте в виду, если постороннему лицу каким-то образом удастся получить доступ к мнемоническим фразам, парольные фразы будут единственной мерой безопасности, обеспечивающей доступ к средствам. Не зная парольных фраз, посторонний человек не сможет получить доступ к этим кошелькам или даже узнать, существуют ли они вообще.

При этом следует помнить, что практически взлом кошелька со скомпрометированной мнемонической фразой не является невозможным. Когда мнемонические фразы скомпрометированы, безопасность кошелька в значительной степени зависит от того, как была выбрана парольная фраза. Поэтому парольная фраза должна быть не случайным английским словом, а комбинацией букв и цифр, чем длиннее, тем лучше.

В целом, рекомендуется перейти на новый кошелек, если мнемоническая фраза кошелька была скомпрометирована или захвачена кем-то с хорошими техническими навыками. Тот факт, что кошелек защищен парольной фразой, позволит владельцу кошелька выиграть достаточно времени, чтобы перевести средства кошелька на новый кошелек.