# Считается ли ROYALEX менее безопасным, чем программные кошельки?

Хотя все хорошо спроектированные кошельки, не связанные с хранением, считаются безопасными, аппаратные кошельки, как правило, считаются наиболее безопасным типом кошелька.

Есть два ключевых аспекта для более высокой оценки безопасности:

- Аппаратные кошельки известны как кошельки холодного хранения в связи с неспособностью устройства подключиться к Интернету. Отсутствие интернет-канала, обеспечивающего связь с внешним миром, делает устройство потенциально более безопасным.

- В отличие от мобильных и настольных кошельков, аппаратные кошельки работают под управлением специализированного программного обеспечения, предназначенного для выполнения всего нескольких задач. Мобильные и настольные кошельки работают на значительно более сложных средах, состоящих из нескольких компонентов, включая саму операционную систему. Из-за такой сложности потенциальная поверхность атаки на эти кошельки значительно увеличивается.

Хотя аппаратные кошельки потенциально имеют более высокие показатели по хранению закрытых ключей, есть и другие стороны безопасности использования криптовалюты, где мобильные неакустические кошельки превосходят все остальные:

- Некастодиальное приложение для мобильного кошелька, такое как ROYALEX, потенциально может быть более конфиденциальным, чем аппаратный кошелек. Покупка, доставка и правильная настройка устройства аппаратного кошелька сопряжены с определенными рисками для конфиденциальности и безопасности. Недавний инцидент с Ledger (ведущий бренд аппаратных кошельков) привел к раскрытию имен, номеров телефонов и физических адресов клиентов, которые приобрели аппаратный кошелек Ledger.

- Аппаратные кошельки имеют ряд сложностей и ограничений в использовании, что делает их сложными в использовании для тех, кто не знаком с криптовалютами. Эти кошельки предназначены для тех, кто хорошо знаком с тем, как работает криптовалюта. Новые пользователи, скорее всего, посчитают их чрезмерно сложными и значительно ограниченными в возможностях использования.

- Аппаратные кошельки не предназначены для частого доступа. Тот, кто ищет кошелек, не требующий постоянного доступа (как в случае с кошельком, предназначенным для DeFi), скорее всего, сочтет аппаратные кошельки неудобными для повседневного использования. Мобильные кошельки, такие как ROYALEX, специально разработаны для таких случаев использования, и приложение кошелька всегда находится на расстоянии нескольких кликов.

Безопасность большинства не аппаратных кошельков достаточно высока, поскольку их код имеет открытый исходный код, а приложение кошелька было проверено множеством внешних организаций. Эти кошельки обеспечивают сбалансированное сочетание аспектов безопасности и удобства использования, что достаточно хорошо для большинства обычных случаев использования.