# Что такое токены ERC20?

Термин "криптовалюта" обычно относится к собственной валютной единице в блокчейне. Биткойн и Ethereum являются собственными криптовалютами на своих блокчейнах.

Некоторые блокчейны, такие как Ethereum, предоставляют средства для создания других криптовалют для любых целей. Такие криптовалюты обычно называют криптовалютными токенами.

Блокчейн Ethereum - это прежде всего платформа, позволяющая создавать автономные сервисы на основе смарт-контрактов. Некоторые из популярных сервисов включают:

- Uniswap >> сервис обмена токенов
- MakerDAO >> сервис по предоставлению займов
- Synthetix >> сервис торговли деривативами

Сервисы на Ethereum могут принимать различные виды и иметь различные варианты использования. Некоторые из этих сервисов выпускают внутренние криптовалютные токены, которые можно использовать для таких вещей, как управление сервисом, голосование или разделение прибыли.

- Uniswap имеет токен UNI
- MakeDAO имеет токен MKR
- Synthetix имеет токен SNX.

По мере роста популярности Ethereum возникла потребность в общем стандарте токенов, и так появился стандарт токенов ERC20.

Сегодня существует множество токенов ERC20, и любой человек, обладающий достаточными навыками, может создать такой токен. Эти токены составляют более половины всех существующих криптовалют и торгуются на криптовалютных биржах так же, как Ethereum или Bitcoin. Во многих отношениях токены ERC20 являются децентрализованным эквивалентом "акций компании" в мире блокчейна.

Ценность некоторых токенов ERC20 зависит от того, какие возможности они предоставляют владельцу. Например, токен, который дает кому-то возможность получать прибыль от автономного сервиса на базе Ethereum, очевидно, будет расти в цене по мере роста популярности этого сервиса и получения прибыли его владельцами.

ERC20 - это наиболее распространенный стандарт токенов, который используется многими сервисами Ethereum при создании внутренних токенов. Он определяет, какими базовыми характеристиками и возможностями должен обладать токен, как должен отслеживаться баланс токенов, как должны осуществляться переводы и так далее.