# Какие риски связаны с использованием ROYALEX?

ROYALEX Wallet не может вмешаться в управление средствами пользователя или каким-либо образом ограничить кого-либо в использовании приложения. Пользователь кошелька является единственным субъектом, контролирующим средства.

Благодаря тому, что ROYALEX не зависит от источника, является частной и децентрализованной системой, он передает все полномочия в руки пользователя.

Имея исключительный контроль над активами, пользователи также получают полную ответственность. За сохранность средств не отвечает ни одна организация-хранитель, кроме самих пользователей. В случае возникновения проблем, потери компенсировать никто не будет.

Основные функции кошелька ROYALEX не зависят от каких-либо серверов с централизованным управлением или какой-либо инфраструктуры, управляемой командой ROYALEX.

Потенциальные риски могут быть следующие:

- Неожиданные ошибки в программном обеспечении. ROYALEX использует открытый код, позволяющий любому субъекту изучить и проверить, что приложение кошелька работает так, как должно. Потенциально возможно, что в кошельке есть необнаруженные проблемы, которые могут привести к неожиданному поведению приложения.

- Плохая система безопасности. Проблемы, которые могут возникнуть по вине самих пользователей в результате несоблюдения правил безопасности, например, использование root-версии телефона, неиспользование PIN-кода блокировки устройства, устаревшая ОС телефона, установка приложений из неавторизованных источников и т.д.

- Использование неофициального приложения. Всегда обновляйте или устанавливайте приложение ROYALEX, загрузив его с одного из официальных сайтов.

- Неверные метаданные. Некорректные метаданные в самом приложении, например, устаревшие курсы валют, могут привести к проблемам. ROYALEX полагается на сторонние сервисы для отображения текущих рыночных курсов для данной криптовалюты. Хотя курсы получены из авторитетных сторонних источников, ROYALEX не может гарантировать, что они не отличаются от курсов на мировом рынке. Поэтому, отправляя кому-либо крупную сумму в криптовалюте, безопаснее вводить сумму платежа в криптовалюте (при вводе суммы в форму ввода), а не в ее фиатном эквиваленте.

- Пользователи никогда не должны делиться приватными ключами кошелька (они же мнемоническая фраза из 12-24 слов) ни с кем, включая команду ROYALEX. Все потенциальные проблемы с приложением кошелька могут быть решены без использования закрытого ключа кошелька.