# В чем отличие ROYALEX?

Это самое современное на сегодняшний день приложение некастодиального кошелька, которое выходит за рамки возможностей некастодиального хранения и использует комплексный подход к конфиденциальности, децентрализации и удобству использования.

- Создан в соответствии с лучшими технологиями обеспечения безопасности.
- Полностью приватный. Данные пользователей не хранятся.
- Децентрализованная связь с блокчейном.
- Поддерживает неограниченное количество кошельков с несколькими монетами.
- Децентрализованный кошелек с финансовой поддержкой.
- Кошелек с открытым исходным кодом.
- Обучает пользователей криптовалютам и DeFi.
- Создан для iOS/Android.
- Проходит аудит сторонними организациями.

При использовании такого кошелька, как ROYALEX, контроль над средствами и доступ к ним не зависит от какого-либо посредника. Пользователь имеет абсолютный контроль над своими средствами.

Большинство кошельков, предоставляемых криптовалютными биржами, включая Binance, Coinbase, Gemini, Kraken, Poloniex, Bittrex, относятся к кастодиальному типу. Они не являются настоящими криптовалютными кошельками и не обеспечивают никакого уровня автономности, конфиденциальности или контроля над средствами.

Пользователи таких кошельков:

- полностью зависят от биржи для получения доступа к своим средствам.
- могут потерять доступ к кошелькам по единоличному усмотрению биржи.
- могут потерять свои средства, если биржа будет взломана.
- обладают весьма ограниченным контролем над частной информацией.
- должны проходить процедуры KYC/AML.
